## 小Q爬塔

### 描述

小Q正在攀登一座宝塔，这座塔很特别，塔总共有n曾层，但是没两层之间的净高却不相同，所以造成了小Q爬过每层的时间也不同。如果某一层的高度为x，那么爬过这一层锁需的还是件也是x。小Q孩会使用一种魔法，没用一次可以让他向上跳一层或两层，但是每次跳跃之后小Q豆浆用完魔法力，必须爬过至少一层才能再次跳跃（你可以认为小Q需要跳两次一层才休息，最后也可以跳到塔外即超过塔高，跳是不消耗时间的）。
小Q想用最短的时间爬过塔顶，希望你能告诉他最短时间是多少。

### 输入描述

第一行一个数n n<=10000，表示塔的层数。
接下来的n行每行一个数h(1<=h<=100)，表示从下往上每层的高度。

### 输出描述
一个数，表示最短时间。

### 解题思路

小Q爬到第i层可能的方式有两种，爬或者是跳。用climb数组记录如果是爬到i层的最短时间，用jump数组记录如果是跳到i层的最短时间。

如果小Q是爬到第i层，此前是爬到i-1层或者是跳到i-1层，因此状态转移方程为：

	climb[i] = min(jump[i - 1], climb[i - 1]) + a[i-1];

如果是跳到第i层，则此前只能是爬到i-1层或者是i-2层：
	
	jump[i] = min(climb[i-2],climb[i-1]);

#### [完整代码](https://github.com/traviszeng/techInterviewCode/blob/master/Tencent/tencent1.cpp)

## 妞妞的问题

### 问题描述 

妞妞公主新得到一块白色棋盘。这块棋盘共有n行m列，任意相邻的两个格子都是不同的颜色（黑或白），坐标位（1,1）的格子是白色的。

这一天牛牛来看妞妞公主时，牛牛公主正望着棋盘发呆。牛牛看妞妞公主闷闷不乐的样子，便对妞妞公主说：“只要你告诉我n和m，我能马上算出黑色方块的白色方块的数量。”

“这太简单了。”妞妞公主想了一会，“我会在这n行m列中选择一个左下角坐标位（x0，y0）。右上角坐标为（x1，y1）的矩形，把这个矩形里的共（x1-x0+1）*（y1-y0+1）个方块全部涂白。你还能马上算出黑色方块和白色方块的数量吗？”

“这太简单了。”牛牛自信一笑，“你还可以在执行涂白操作后再选择一个左下角坐标为（x2，y2），右上角坐标为（x3，y3）的矩形，把这个矩形里的方块全部涂黑。我依然能马上算出黑色方块和白色方块的数量。”

妞妞公主终于惊讶地睁大了眼睛，于是抛出了她的T次提问。

聪明的牛牛当然会做了，但是他想把这个问题交给你，请帮牛牛算出每次提问棋盘的黑白方块数目吧。

### 输入描述

第一行一个整数T,表示妞妞公主一共提问了T次。
接下来3T行，

第（1+3i）行两个整数n，m。表示第i次提问时棋盘的大小；

第（2+3i）行四个整数x0,y0,x1,y1。表示第i次提问时涂白操作选取的两个坐标。

第（3+3i）行四个整数x2,y2,x3,y3。表示第i次提问时涂黑操作选取的两个坐标。

1<=T<=10000，1<=x<=n<=1000000000，1<=y<=m<=1000000000，x0<=x1，y0<=y1，x2<=x3，y2<=y。

### 输出描述

共T行，每行两个整数分别表示白色方块的数量和黑色方块的数量。

### 输入样例
	
	3
	1 3
	1 1 1 3
	1 1 1 3
	3 3
	1 1 2 3
	2 1 3 3
	3 4
	2 1 2 4
	1 2 3 3

### 输出样例

	0 3
	3 6
	4 8

#### [完整代码](https://github.com/traviszeng/techInterviewCode/blob/master/Tencent/tencent2.cpp)

## 小Q的排序

### 问题描述

小Q在学习许多排序算法之后灵机一动决定自己发明一种排序算法，小Q希望能将n个不同的数排序为升序。小Q发明的排序算法在每轮允许两种操作：

1、 将当前序列中前n-1个数排为升序

2、 将当前序列中后n-1个数排为升序

小Q可以任意次使用上述两种操作，小Q现在想考考你最少需要几次上述操作可以让序列变为升序。

### 输入描述

输入包括两行，第一行包括一个正整数n(3≤n≤10^5)，表示数字的个数

第二行包括n个正整数a[i](1≤a[i]≤10^9)，即需要排序的数字，保证数字各不相同。

### 输出描述

输出一个正整数，表示最少需要的操作次数

### 输入样例

	6
	4 3 1 6 2 5

### 输出样例

	2

#### [完整代码](https://github.com/traviszeng/techInterviewCode/blob/master/Tencent/tencent3.cpp)

